# 【拼圖類】相信數學好是可以訓練的Mighty Mind Basic卓越思考拼圖-基礎版

**URL:** https://www.everydayweplay365.com/single-post/2017/09/27/%E3%80%90%E6%8B%BC%E5%9C%96%E9%A1%9E%E3%80%91%E7%9B%B8%E4%BF%A1%E6%95%B8%E5%AD%B8%E5%A5%BD%E6%98%AF%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E8%A8%93%E7%B7%B4%E7%9A%84mighty-mind-basic%E5%8D%93%E8%B6%8A%E6%80%9D%E8%80%83%E6%8B%BC%E5%9C%96%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E7%89%88
**分類:** 好物開箱
**發布日期:** 2017-09-27
**作者:** NC

---

# 【拼圖類】相信數學好是可以訓練的Mighty Mind Basic卓越思考拼圖-基礎版

* NC
* 2017年9月27日
* 讀畢需時 4 分鐘

已更新：2024年4月16日

Might Mind這套玩具在台灣應該很少人聽過吧？！這個品牌我是去年12月在美國逛商場時看到的，當時它陳列在店家「聖誕節精選禮物」的推薦名單當中、包裝又寫著"Make Kids Smarter"（讓小孩變更聰明）這幾個大字，於是媽媽我就毫不猶豫地買下去啦！XD 回家仔細研究一下，發現這套玩具可是來頭不小呀！

創立於1978年的Mighty Mind，是根據二十世紀最有影響力的心理學家之一、美國哈佛大學知名學者史金納博士(B. F. Skinner)「操作制約理論」(operant conditioning)所開發出來的學習教具，該理論認為，只要經由反覆操作練習，就能正向增強兒童解決數理幾何的行為能力。Mighy Mind全部產品都是美國本土製造設計，成立至今已熱銷全球26國、教學手冊翻譯成17種語言、還獲得無數次玩具大獎呢！

## 產品特色

打開小小的包裝盒下，有32片不同大小的彩色塑膠方塊，涵蓋6種基本幾何圖形：圓形、半圓形、三角形、正方形、長方形、以及平行四邊形。大的形狀邊長約3公分、小的形狀邊長約1.5公分。（貼心提醒：家裡有嬰幼兒要注意～拼塊體積蠻小的，要避免3歲以下兒童接觸誤食唷！）

盒子裡還附有30張順號的活動遊戲卡、以及塑膠拼板一個。每一張卡片都附有一個淺灰色的圖畫，依照號碼的順序難易程度不同，號碼越大的圖形設計越複雜。

## 玩法介紹

玩法是小孩必須尋找適當的形狀配對在每一張活動遊戲卡上，例如：孩童應挑選2個半圓形的圖案，將它們放在編號1的圖卡上面，這樣就成功建造出一個圓形。完成了第一張圖卡之後，小孩就可以用重複相同的步驟，進階到編號2的圖卡，用同樣的思考模式去觀察長方形的空間變化。

## 教育理論基礎

根據著名心理學家皮亞傑（Jean Piaget）的「認知發展理論」，兒童的空間概念發展是循序漸進的過程。Mighty Mind 的設計正是基於這個理論，通過具體的操作活動來幫助兒童建立抽象的幾何概念。

## 適用年齡

- 3-4歲以上（小班）
- 4-5歲以上（中班）
- 5-6歲以上（大班）

## 學習目標

- 幾何圖形認知
- 空間概念建立
- 數學邏輯思維
- 手眼協調能力
- 問題解決能力

## 標籤

* 拼圖
* 幾何
* 數學
* 空間
* 學習好物
* 美國
* 3-4歲以上
* 數學
* 5-6歲以上
* 4-5歲以上
* 幾何
* 空間
* 拼圖

---

*本文由爬蟲程序自動抓取於 2025-10-21 16:20:00*
